Bootcamp Premium de SQL de Codigo Facilito
Ejercicios (en algebra relacional) de la clase #2, modulo #4 
SQL en Relaciones; Parte 2
Impartido por: Carlos Haro
Estudiante: KrisbelGV

1. Combinar nombres unicos de Authors y Borrowers.
Authors ∪ Borrowers

2. Mostrar nombres que aparecen en ambos.
Authors ∩ Borrowers

3. Indicar que authors no son borrowers.
Authors - Borrowers

4. Señalar cuales borrowers pidieron todos los libros (prestados en la tabla Borrowers)
(π BorrowerID, BookID (BookBorrowers)) ÷ (π BookID (BookBorrowers))