Bootcamp Premium de SQL de Código Facilito.
Módulo #2.
Asesoría #2.
Profesor: Uriel Hernández.
Estudiante: KrisbelGV.

Recursos:
Clase grabada: https://codigofacilito.com/videos/introduccion-asesoria-2-2c7ca3cf-415f-42db-bfde-681eadb6f1d5
Google drive: https://drive.google.com/drive/folders/15gyIc_UycBUK370hkwkhk9FMhDI-oIug

Breve repaso en puntos clave:
	Limitar un campo a dos decimales en SQLite: columna REAL, CHECK(columna = ROUND(columna, 1))
	En SQLite a las columnas no se les asigna un tipo de dato sino uno afín.
	Fines mantener uniformidad intenta convertirlo, siendo compatible, pero cede 	cualesquiera, diferente a otros.
	El diseño de esquema refiere al diseño de las tablas y las relaciones de la BD, incluye esta misma, sus tablas, columnas, tipos de datos y constraints.
	Seguir mejores prácticas tiene beneficios como: eliminar redundancia, garantizar consistencia, simplifica su manejo y estandariza los datos.
	Al diseñar un esquema es importante: analizar los requisitos, identificar entidades, definir relaciones, determinar claves, normalizar, usar convenciones de nombre y refinar el esquema.
	Una entidad es un tipo de persona, objeto o cosa que debe describirse en la BD.
	Cada entidad posee propiedades, llamadas atributos, que la describen.
	Toda instancia de una entidad debe ser identificable de manera única.
	Algunos tips para identificar entidades son: Buscar sustantivos, ver atributos compartidos entre entidades, evitar datos repetidos, buscar identificadores únicos, constatar que las relaciones sean compatibles y enfocarse en áreas de fácil abordaje.
	Extraído de la presentación, no la asesoría:
		Tipos de relaciones:
			1:1 (uno a uno). Son útiles cuando algunos atributos de una entidad son opcionales.
			1:N (uno a muchos). Muy comunes en una relación de pertenencia.
			N:N (muchos a muchos). Refiere a cosas compartidas por un grupo.
		1:1 y 1:N emplean una llave primaria y una foránea, N:N dos de cada una.
		Llaves primarias: Identificador único de cada registro.
		Llaves foráneas: Un campo o varios que identifican un registro en otra tabla, estableciendo la relación (abordado en la siguiente clase).
	Las convenciones de nombre definen como deben ser nombradas las tablas ofreciendo un estándar, ya sea singulares capitalizadas, todo minúsculas u plurales.
	Modificadores (cambian el comportamiento de la sentencia):
		Crear o: CREATE OR
			Remplazar tabla: REPLACE TABLE
			Modificar tabla: ALTER TABLE
		Crear tabla/bd si no existe: CREATE TABLE/DATABASE IF NOT EXISTS
	Añadir varias columnas en una sola consulta: ADD columna1 TIPO, columna2 TIPO… columnaN TIPO;
	Renombrar columna: RENAME COLUMN nombre_actual TO nuevo_nombre

Notas al pie:
	Los ejercicios resueltos durante la asesoría se encuentran adjuntos en este mismo directorio junto mi solución propuesta al “ejercicio para la casa” (actualizada en su nueva rama).
