Bootcamp Premium de SQL de Código Facilito.
Módulo: #3.
Clase: #2.
Título: Álgebra relacional [Entidades y relaciones].
Docente: Uriel Hernández.
Estudiante: KrisbelGV.

Recursos:
Clase grabada: https://codigofacilito.com/videos/introduccion-entidades-y-relaciones
Google drive: https://drive.google.com/drive/folders/1e7NCQrHr97hNTk1QgLv437xB6Thg0Wx7

Breve repaso en puntos clave:
	El álgebra relacional es un formalismo matemático basado en teoría de conjuntos.
	Proporciona una base teórica para la construcción de las BBDD relacionales y el desarrollo del lenguaje en sí.
	Herramienta de visualización: https://dbis-uibk.github.io/relax/calc/gist/2cb313bdd87fcb0a49ff6eceaafe961b
	Operadores
		Fundamentales:
		Select(σ): Representado por el operador sigma, incluye cero o varias condiciones y una relación. Usa la sintaxis: σc1…cn(R)
		Protección(Π): Representado por pi mayúscula, permite extraer columnas (atributos) de una relación. Su sintaxis es: ΠA1…An(R)
		Lógicos:
			¬ NOT
			∆ AND
			∇ OR
			≥ Mayor o igual
			≤ Menor o igual
	 	De conjuntos:
			Unión(∪): Combina todas las tuplas en un set. Requiere sean compatibles. Emplea la sintaxis: R ∪ R
			Diferencia(-): Obtiene la diferencia de dos relaciones. Posee la sintaxis: A-B (tuplas de A menos las de B).
			Producto cartesiano(X): Presenta el producto cartesiano de dos relaciones (toda combinación entre tuplas posibles). Su sintaxis: R X R
		Derivados (abreviación de operaciones previas): 
			Natural Join(⨝): Combina tuplas con nombres y valores equivalentes, además de eliminar campos de nombre duplicado con proyección.
			Theta Join(⨝Θ): Puede incluir condiciones personalizadas de combinación. Unifica, similar al anterior, bajo criterios específicos.
	El concepto de relación engloba tablas, subconjuntos y combinaciones.

Notas al pie:
	El archivo con los ejercicios de la clase se encuentra adjunto en este mismo directorio.
	Los símbolos de los operadores fueron extraídos de la presentación, en la herramienta de visualización utilice sus equivalencias.